“キャラ天” 契約書

Listen Soft Co., Ltd.（以下「甲」という）、アーティスト　（以下「乙」という）は「甲」が提供するキャラ天アプリケーション（以下「本製品」）に参加する「乙」のキャラクターのライセンスに関して以下のように契約を締結する。

第1条「目的」
本契約は「乙」が制作したキャラクターを「甲」が製作した「本製品」を通して流通・販売するによって必要な全ての事項を定めるのを目的とする。尚、「乙」が製作或いはライセンスを持っているオフラインの商品を「甲」のアプリケーションで販売ができる。

第2条「製品の取り扱い」
「甲」は本契約の期間内に「本製品」を利用して「乙」のキャラクターが使用・販売できる。尚、「乙」の製作又はライセンスを持っているオフラインの商品を「甲」のアプリケーションを通して販売ができる。

第3条「契約地域」
本契約で定めた「乙」が製作したキャラクター作品は「甲」が製作したアプリケーションを通じて全世界で販売が可能である。

第4条｢ロイヤルティ｣
1.「甲」は「乙」にキャラクターウィジェットに関するロイヤルティーで税金及びアプリマーケットの手数料を除いた純利益の50％を支給する。
2.「乙」が販売したスタンプの合計売り上げが15,000円以上になり、申請された場合のみ「甲」は支払いに応じる。
3.顧客の払い戻し要請によって「乙」に支給された収益について費用の調整をする場合、「乙」は支給された費用を「甲」に払い戻す。
4.今後、アプリケーションの中のストアで「乙」のオフラインのキャラクター商品を販売する時、それによる収益の配分などは別途契約で締結する。

第5条「表示」
「甲」は「乙」のキャラクターを利用したPR・広報・CMなどを「乙」の同意をもらって進行できる。必ず「乙」の著作権を表示しないといけないが、「乙」の承認下で著作権の表示を制限することができる。

第6条「順守事項」
「甲」は本製品の流通とPR・広報・CMの実行及び販促物の製作・配布の際に以下の各号の事項を守らないといけない。
1.「乙」のキャラクターの名誉を汚れたり、本キャラクターのイメージに損害を与えたりしてはいけない。
2.「乙」の事前の同意なしで本製品を無償の販促物、無償提供用品で販売したり流通してはいけない。
3.「乙」が製作したキャラクター及び2次製作物の著作権は「乙」にあり、「甲」はこれを侵してはいけない。

第7条「責任と権利」
1.「乙」は「甲」が展開するキャラクターの使用時「甲」はいつでも問い合わせることができ、「甲」は真摯な態度でそれに対応しないといけない。
2.「乙」は「甲」が要請するキャラクター作業を相互の信義誠実に基づいて業務を進行する。

第8条「CM・広告など」
1.「乙」は「本製品」の広告・PR・販促などの理由でキャラクター使用に関連して必要によって「甲」が要請する場合、「甲」が要請する形のキャラクターを製作することが可能で、お互いそれに関する規模・期間・範囲などはメールのような書面合議を行う。尚、「甲」は「乙」に合議による費用を支払う。
2.「乙」が「本製品」に提供した作品を活用して「甲」は「本製品」のPR活動をすることができる。但しこれはメールなどによる書面合議で進行する。又、「甲」は「乙」の作品を絶対変形してはいけない。
3.「甲」による「本製品」のプロモーション及びマーケティング活動が本契約による「乙」の営業に関係があると認められる場合、メールなどによる書面で合議した後、「乙」は適切に「甲」の活用を支援する。

第9条　秘密順守
1.「甲」と「乙」は本契約期間中だけでなく契約終了や解約以降にも本契約の移行過程で分かるようになった相手の営業秘密を相手の書面同意なしで第3者に流出したり、本契約移行以外の目的で使用したりしてはいけない。
2.「甲」と「乙」は自分の職員・代理人・使用人の他関連者に第1項と同一の秘密順守の義務を負うようにする。

第10条「通知」
「甲」と「乙」は本契約の締結当時に知っている商号・代表者・所在地・業種・納税番号の変更及びその他契約当事者の主要事項が変動したり、合併・営業の譲渡・不渡り・和議・会社整理・破産などによる信用状態に変更があったり、変更する恐れがある場合、それをすぐ相手に通知しなければならない。

第11条「譲渡などの禁止」
「甲」と「乙」は相手の書面による事前同意なしで本契約上の全ての権利・義務などを第3者に譲渡・贈与・代物返済・貸与したり担保で提供できない。

第12条「契約期間」
1.本契約の有効期間は契約締結日から1年とし、契約期間終了日の3ヶ月前まで別途書面による意思表示がない限り、同一の条件で 1年ずつ自動延長する。
2.「甲」と「乙」は契約の解約後にも以前販売した製品に対して顧客の要請による修正対応及び払い戻しの要請に積極的に任ずる。

第13条「契約の変更」
本契約の一部或いは全部を変更する必要がある場合「甲」と「乙」の書面合議によりそれを変更し、その変更内容は変更した日の次の日から効力を持つ。

第14条「契約の終了及び解約」
1.「甲」又は「乙」は以下の各号の事由が生じた場合契約期間に関係なく相手に書面通知で本契約が解約できて、その時の両社の期限の利益は喪失される。
　1）相手が正当の理由なしで本契約または本契約により別途締結した約定で定めた事項を違反し、書面で是正要求を受けた日から10日以内に該当違反事項を是正してない場合
　2）自分または相手の重要財産に対する保全処分決定及び 強制執行、国税又は地方税の
　3）本契約で定めた「甲」又は「乙」の業務内容が関連機関の認許可の不足などの法律上の瑕疵がある場合
　4）取引の慣行に外れる行為により相手の信頼を侵害するなど本契約を進行し難い重大な事由が発生した場合
2.第２項の解約は「甲」と「乙」の損害賠償の請求に影響を及ぼさない。
3.本契約の終了又は解約の場合「甲」は「乙」のキャラクターの使用をすぐ中止する。

第15条「留保事項」
1.本契約で定めてない事項や解釈上の内容が不明な事項については関係法令及び慣習により相互の協議で決める。
2.第1項について必要な場合「甲」は「乙」と別途の約定が可能で、それは本契約の一部となる。

第16条「管轄裁判所」
本契約に関して訴訟上の紛争が発生した時には「甲」のメインの事務所の所在地の管轄裁判所を管轄とする。
上記のように本契約が有効に設立したことを各当事者は証明する。
