1. 계약 목적
본 계약은 작가가 창작한 캐릭터를,  (주)리슨소프트가 제작한 그린날씨, 캬라텐 (이하 "서비스")을 통해, 유통 및 판매함에 있어 
필요한 제반사항을 정함을 그 목적으로 한다.


2. 계약 지역
본 계약에서 정한 바에 따라 작가가 제작한 캐릭터는,(주)리슨소프트가 제작한 "서비스"를 통해, 
한국과 일본을 비롯한 국가, 즉, 세계에서 판매 될 수 있다.


3. 수익 분배
(주)리슨소프트는 애플과 구글의 판매 수수료 30%를 제외한 수익을 5:5로 작가와 배분한다.


4. 수익 분배 시점
작가는 (주)리슨소프트가 제공하는 정산시스템을 통해 작가의 계좌로 수익 이체 요청을 할 수 있다.
단, 수익이 5만원 이상일때 정산 요청을 할 수 있으며, 이때, 세금등의 신고를 위해 
(주)리슨소프트는 작가의 계좌번호, 주민등록번호, 본명을 요청하고, 수집할 수 있다.
이렇게 취득한 개인정보는 세금 신고등의 정산 목적외에는 절대로 사용할 수 없다.


5. 저작권 준수
(주)리슨소프트는 작가가 제작한 캐릭터를 불명예스럽게 하거나 본 캐릭터의 이미지에 해를 끼치지 아니 한다.
1) 작가의 사전 동의 없이 본 제품을 무상 판촉물 또는 무상 제공용품으로 판매하
거나 유통시키지 아니한다.
2) 작가가 제작한 캐릭터 및 2차 제작물의 저작권은 작가에게 있으며, 갑은 이를 침범 할 수 없고, 일체의 수정 또한 할 수 없다.