그린날씨 계약



1. 계약 목적
본 계약은 작가가 창작한 캐릭터 및 작화를, (주)리슨소프트가 제작한 그린날씨, 캬라텐 (이하 "서비스")을 통해, 유통 및 판매함에 있어 필요한 제반사항을 정함을 그 목적으로 한다.


2. 계약 지역
본 계약에서 정한 바에 따라 작가가 제작한 캐릭터 및 작화는,(주)리슨소프트가 제작한 "서비스"를 통해, 한국과 일본을 비롯한 국가, 즉, 세계에서 판매 될 수 있다.


3. 수익 분배
(주)리슨소프트는 인앱결제등의 수익 발생 시, 애플과 구글의 판매 수수료 30%를 제외한 이익금을 5:5로 작가와 배분한다. 단, 작가는 3.3% 원천세가 선납 된 금액을 지불 받게된다.

4. 수익 분배 시점
작가는 (주)리슨소프트가 제공하는 정산시스템을 통해 작가의 계좌로 수익 이체 요청을 할 수 있다. 
단, 작가의 수익금이 5만원 이상일때 정산 요청을 할 수 있으며, 이때, 세금(원천세 3.3%)등의 신고를 위해 (주)리슨소프트는 작가의 계좌번호, 주민등록번호, 본명을 1회 요청하고, 수집할 수 있다.
이렇게 취득한 개인정보는 세금 신고등의 정산 목적 외에는 절대로 사용할 수 없다.
또한, 근로기준법에 따라 수익금 정산은 정산시점 시, 만 18세 이상 일시에만 받을 수 있다.

5. 저작권 준수
(주)리슨소프트는 작가가 제작한 캐릭터를 불명예스럽게 하거나 본 캐릭터의 이미지에 해를 끼치지 아니 한다.
1) 작가의 사전 동의 없이 본 제품을 무상 판촉물 또는 무상 제공용품으로 판매하거나 유통시키지 아니한다.
2) 작가가 제작한 캐릭터 및 2차 제작물을 위시한 일체의 저작권은 모두 작가에게 있으며, (주)리슨소프트는 이를 침범 할 수 없고, 일체의 수정 또한 할 수 없다.

6. 계약 기간 및 계약 해지
본 계약의 유효기간은 계약체결일로부터 1년으로 하고, 계약기간 만료일 3월 전까 지 별도 서면에 의한 의사표시가 없는 한 동일한 조건으로 1년씩 자동 연장되는 것으로 한다.
계약 해지 요청 시, 쌍방은 논의 후 계약 해지 건을 이행하며, 계약 해지 시, (주)리슨소프트는 작가의 캐릭터 및 작화의 사용을 즉시 중지 한다.

7. 비밀준수 
㈜리슨소프트와 작가는 본 계약기간 중은 물론 본 계약의 종료나 해지 이후에도 본 계약의 이행과정에서 알게 된 상대방의 영업비밀을 상대방의 서면동의 없이 제3자에게 유출하거나 본 계약의 이행 이외의 목적으로 이용하여서는 아니 된다.

8. 관할 법원
본 계약과 관련하여 소송상의 분쟁이 발생한 때에는 (주)리슨소프트의 주된 사무소 소재지 관할 법원을 관할로 한다.
